Описание кейса «Прогнозирование оттока клиентов банка»
 
Суть бизнес задачи:
Каждый год компания пролонгирует полисы Каско клиентов - физических лиц. Для оптимизации работы со списками на пролонгацию необходимо прогнозировать с какой вероятностью каждый из клиентов пролонгируется и какие факторы на это влияют. В зависимости от этого расставляются приоритеты операторам колл-центра, которые обрабатывают список (осуществляют обзвон клиентов), а также принимаются решения по дополнительной мотивации клиентов к пролонгации.
 
Описание массива:
Дана выборка полисов на пролонгацию в формате CSV-файла с набором полей, характеризующих сам полис, клиента (и его историю страхования) и транспортное средство. Полис на пролонгацию – это полис, период действия заканчивается и который нужно пролонгировать.
Прогнозируемая переменная – факт пролонгации полиса «POLICY_IS_RENEWED», где «1» – клиент пролонгировался, «0» - клиент не пролонгировался.
Массив случайным образом разбит на 2 части: 80% данных – тренировочная выборка, 20% данных – тестовая выборка.
 
Проверка и оценка результата:
Для целей моделирования и проверки данных предоставляется тренировочная и тестовая выборки. В тестовой выборке значения прогнозируемой переменной обнулены.
Требования к оформлению:
1. Каждый шаг описать любым удобным способом (word, excel, pp, jupyter и т.д.), чтобы была возможность проверить проделанную работу.
2. Итоговый слайд оформить наглядно и понятно.
3. Прислать код на Python
4. Ответы на тестовой выборке предоставить в виде CSV файла вида:
 
Формат таблицы передачи результата:
POLICY_ID	POLICY_IS_RENEWED	POLICY_IS_RENEWED_PROBABILITY
 
POLICY_IS_RENEWED_PROBABILITY – вероятность пролонгации (если метод прогнозирования предполагает её расчёт), параметр не обязателен для заполнения.
 
